私たちが選択できる確立されたアーキテクチャのいくつかを詳しく見て、その利点を確認しよう。
MVC
unityのゲームを作る場合、いくつかの異なるアプローチが可能です。
のトピックで、いくつかの異なるアプローチが可能です。
私は6つの異なるスタイルを使って、シンプルな3Dのunityボーリングゲームをゼロから作りました。
そのうちのいくつかがここにリストアップされている。
上から順に、初心者の開発者にとって自然に感じられるものです。
私はこれをノー・アーキテクチャ・アプローチと呼んでいます。
を3つのDオブジェクトに関連付けることです。
だから、unityを学ぶ時にはボーリングの玉にボーリングの玉のコードを入れたり、ピンにピンのコードを入れたりするんだ。
これは自然なやり方だと思う。
その際に問題になるのが、3つのDオブジェクトをそれぞれ独立させる方法です。
ということだ。
この先、おそらくもう少し経験を積んだ人なら、この3つのオブジェクトのほとんどを
を参照している。
ボーリングのボールへの参照は次のステップに進むだろう。
これは、空の碁や空のゲームオブジェクトが、次のステップを促進することができるため、通信の一部をスムーズにします。
可能性のある問題
この場合、空のゲームオブジェクトは各オブジェクトのライフサイクルを正確に把握していないことになります。
ワールドの立ち上げやゲームプレイの一時停止、要素のタイミングを把握するのに問題があるかもしれません。
このゲームを作るベテラン開発者や小さなチームは、カスタムアーキテクチャを試すかもしれない。
彼らは学んだ優れた設計原則やデザインパターンを使って、それをいくつかの
私の経験では、ここに座っているチームの大半はカスタムアーキテクチャを使っている。
利点は柔軟性が高いことです。
このようなソリューションを作るには、より多くの知識と経験が必要です。
そして、そこで生じる問題には、プロジェクトごとに車輪を再発明することが含まれる。
そうだな
しかし、複数のプロジェクトを管理する場合、それは可能です。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
また、新しいスタッフを雇う際には、あなた特有のアーキテクチャ・ソリューションについて教育する必要がある。
プロジェクトごとに
最後に、確立されたソリューションを使用することである。
既成のソリューションをプロジェクトに適用することは多くの利点がある。
実証済みだから
(柴崎)それは...(柴崎)その通りだ。
しかし、柔軟性に欠け、冗長な印象を与えることもある。
特に開発の初期には、単純なことを達成するためにかなりの量のコードが必要になります。
また、チームの各メンバーや新しく加わる人は、その特定のフレームワークを知っておく必要がある。
ある意味、それは簡単なことだ。
彼らはすでに、あなたが選んだ特定の確立された枠組みのためのスキルを持っているかもしれません。
(勿論、そのようなことはない。)しかし、その学習曲線は注目に値する。
数十年にわたるソフトウェア開発の結果、今日私たちが目にするアーキテクチャの多くは
その中でも特に人気があるのは、コア機能を3つか4つに分割することや
その上でコミュニケーションをとる。
一般的なアイデアとしては、それぞれが特定のニーズを持つ課題を解決するものであり、それは理にかなっている。
このように、モデル・ビュー・プレゼンター・モデル、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー、ビュー
ビュー、モデル、モデル・ビュー・コントローラー（MVC）モデル・ビュー・プレゼンターは、コードを3つの異なるものに整理する。
ユニット
プレゼンターは真ん中に位置し、他の階層を整理・調整します。
この場合、プレゼンターはユーザーからのインプットを受け取ります。
主に、プレゼンターがビューとレンダリングの調整を行います。
また、ユーザーとのインタラクションが多く、ビューが頻繁に更新されるような場合、これは非常に有効な手段です。
解決策です。
モデル・ビュー・モデルもよく似ている。
3つの関心事、つまり3つのコード領域に分かれており、ここではビューモデルが真ん中に位置している。
ビューモデルは入力を処理し、ビューとのレンダリングを調整します。
また、ユーザーとのインタラクションがあり、ビューが頻繁に更新される場合にも理想的です。
MVCもよく似ていますね。
ここではコントローラーを真ん中のオブジェクトとしています。
厳密なMVCでは、入力を処理するのはコントローラーです。
モデルからデータを取り出し、ビューのレンダリングに必要なデータを渡す。
また、複数のモデルと複数のビューがある場合に、その複雑さを調整するのに理想的です。
結局のところ、この一連の確立されたアーキテクチャーはよく似ている。
彼らは皆、生活の質全体を向上させるために、プロジェクトの懸念事項を分離しようとする。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くは
UIやビューをデータから切り離すことは非常に重要である。
ここでの違いは非常に微妙だ。
もちろん、ネーミングが少し違うだけでなく、実際に見ることができる動作も違う。
には、それぞれの選手固有の動作がある。
とりあえず、MVCを深く見てみよう。
このパターンの中で一番好きなものを選んで先に進みます。
モデル・ビュー・コントローラーとは、コードを3つの主要な関心事に分離するアーキテクチャです。
要約すると、モデルは実行時のデータを扱い、ビューはUIとユーザーからの入力を扱う。
また、オーディオビジュアルもユーザーにレンダリングする。
そして、コントローラーが接着剤となる。
このコントローラーを使うことで、ゲームロジックを調整することができます。
MVCでは一般的にコントローラーがユーザーからの入力を管理します。
私のMVCやunityを使う他の多くのアプローチでは、ビューに入力を処理させます。
それは微妙な違いで、unityが伝統的な意味での入力とどのように関係しているかに関係しています。
しばしば私たちは、モノビヘイビア、モニタービヘイビア、入力を処理する手助けをするビューを考えます。
フィットしている。
つまり、ビューで入力を処理し、それをコントローラに渡すということです。
に渡す。
今日のゲームはバックエンドサービスや他のプレイヤーとのマルチプレイに接続されていることが多い。
ライブ
サービスレイヤーを導入。
では、MVCで説明したことに加えて、もうひとつレイヤーを追加してみましょう。
はモデルとは異なる外部データを扱う。
さて、このコースの残りの部分では、MVCとMVCを同じ意味で使うことがあります。
同じソリューション、同じ基本プランで、サービスレイヤーがあったり、あるいは
そうではない。
そのレイヤーが必要かどうかによって、そのレイヤーはオプションと考えることもできる。
全体として、MVCの確立されたアーキテクチャを使用すると、多くの機能と利点があります。
確立されたアーキテクチャは、私たちが成功を見てきた原則やパターンに基づいて構築されていることが証明されています。
そのため、理論的には異なる言語やプラットフォームに移植することができる。
そのような場合にも、このようなシステムは役に立ちます。
学習曲線はあるが、最終的にはこのようなアーキテクチャを使うことで、より迅速な開発が可能になる。
また、プロジェクトの寿命の大半はメンテナンスに費やされることが分かっているので、我々は
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
さらに、MVCsのプロジェクトは、より読みやすく、よりテストしやすく、これらの異なるプロジェクトがどのように結合されているのか、より分離されている。
(註:MVCの場合)。
私たちのプロジェクトで必要であれば、専用のサービスレイヤーがあります。
ワークフローの利点だけでなく、私たちのプロジェクトはすべてバージョン管理上にあり、コミットすることで共同作業を行っています。
バージョン・コントロールにコミットすることで、コミットの摩擦を減らすことができる。
というのも、コードベースが小さなスニペットに分割されるからだ。
特にゲーム開発やユニティにおいて、健全な議論が行われていることは注目に値する。
コミュニティでは、MVCのようなものを使うことに反対している。
MVCのようなものを使用することについては、特にゲーム開発やunityコミュニティで議論があります。
MVCを擁護する意見として、その学習曲線は努力に値するというものがある。
さらに、開発者の頭の中では、私たちはしばしば「人生とは追加することだ」と考えていると述べた。
を追加することだと考えがちであり、メンテナンスという本当の重要な段階を忘れてしまっている。
だから、他のものを使う方が簡単だと感じるかもしれないが、MVCは最終的に優れたワークフローを生み出すのだ。
もう一つの議論は、unity自体がデータバインディングを備えていないということだ。
MVCのためのアーキテクチャのパターンを確立することができない。
確かにデータバインディングを使えば、これを適用するのは簡単ですが、別の解決策もあります。
そのいくつかを見てみよう。
特に、以前のセクションでお話ししたobservableクラスは、次のようなものです。
で解決できる。
バインディングのようなものが簡単に手に入ります。
もうひとつの意見は、通信が切り離され、より多くのステップを通過するため、次のようになります。
MVCのような確立されたアーキテクチャでは最適化されない。
ゲームは最適化が必要なタイプのソフトウェアであることも分かっている。
この評価には同意できない。
しかし、チームとしての仕事の大部分は、必ずしも以下のような狭い部分にあるわけではない。
入力のキャプチャとグラフィックのレンダリング。
この問題を解決する一つの簡単な方法は、メニューやソーシャル機能といった大きなメタゲームを用意することです、
高得点テーブル、インベントリ管理、UIに対する複雑さなど、すべて確立された
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
MVCの外側に位置し、より結合された、より迅速な方法で通信する。
素晴らしいハイブリッドソリューションだ。
そして最後に、確立されたアーキテクチャーを使うということは、すべての新しいボタンが
作成する危機
今後のスライドでもう少し詳しく見てみよう。
そうですね
UIをゲームに組み込むには、2、3ステップではなく、4、5ステップくらい必要です。
その具体的な例では、特に最初のうちは、2、3の余分なステップを踏むのは面倒に感じるかもしれません、
しかし、これは結局のところ、心配事を切り離して考えることの利点の表れなのだ。
機能追加の最初の20%は
慣れが必要だが、その恩恵はより大きなものに適用される。
コードベースの維持の80%に適用される。
このように、リファクタリングがより確実に行われるようになりました。
バグが発生しにくくなり、発生しても解決しやすくなった。
参考リンク
パースペクティブについてもう少し知りたい方は、ぜひご覧ください。
だから
全体として、それぞれのソフトウェア開発ツールには長所と短所があります。
このコースでは、MVCのような確立されたアーキテクチャを学ぶことで、それを上回る利点があることを示します。
その欠点は
VCは懸念事項の分離から始めましょう。
振り返ってみましょう。
モデルは実行時のデータを扱い、コントローラーはその中間に位置し、通信を調整する。
また、ゲームロジックの大部分も含まれています。
ビューはUIやユーザーからの入力を処理し、グラフィックや音声をレンダリングします。
サービスレイヤーは外部からのデータコールを処理します。
例えば、あなたのゲームがハイスコアを投稿するバックエンドシステムと連携する場合、その規約は次のようになる。
MVCを使用する際の注意点としては、参照と関係者間のコミュニケーションに気をつけることです。
MVCを使用する上で重要なのは、各コンサーン間の参照とコミュニケーションに注意することです。
それぞれのコンサドーレは、基本的に全く違うことをする。
だから、それらの変更を分離したいんだ。
通信表を見てみよう。
そこには多くの情報があるが、主な情報は、コントローラーが以下を送受信しているということだ。
通信の大部分は
モデルはデータに関することしか知らないような間抜けなものにしたい。
ビュー自体はUIと入力の処理しかできないような間抜けなものにしたい。
直接やり取りをしないのがいい。
そして、ほとんどのコミュニケーションにおいて、サービスがモデルのように振る舞うことがわかる。
このサービスもまた、自分のデータだけを扱う、間抜けなものなのだ。
さて、これらのうちのひとつに新規参入する場合、確立されたアーキテクチャを学び始める場合
MVCやVCのように、様々な関係者とのコミュニケーション方法に柔軟性を持たせることができます。
MVCやVCは、様々な関心事とのコミュニケーションに柔軟性を与えてくれる。
UIボタンのような単純なものを作るのに、かなりのステップを踏む必要がある。
クリック
ここでまず、複雑さの範囲を見てみよう。
もし、MVCを使わず、ノーアーキテクチャのアプローチをとった場合、どのようにボタンを聞くのだろうか？
もし、ボタンをクリックするゲームがあって、ボタンをクリックすることでテキストが更新され、あなたが勝つとします。
とてもシンプルなゲームです。
2つのステップを踏めばいいんだ
Unity UIを使用していると仮定すると、そのUIのクリックイベントをリッスンして、次のように処理します。
をカスタムコードで処理する。
これは2つのステップだ。
MVCのような確立されたアーキテクチャーを使うと、さらにいくつかのステップが必要になることがわかる。
これは、これらの懸念が最も冗長なフレーバーで分離されているためです。
そのボタンを処理するための5つのステップを見てみよう。
クリック
ビューボタンがメッセージを発信し、コントローラーがそれを処理し、モデルを更新し、そして
モデルがメッセージを送っている。
このリストでは、イベントが使用されたのか、コマンドが使用されたのかを入れ替えています。
この区別はコードでもう少し詳しく見ることができる。
結局のところ、私がチームに勧めたいのは、このどちらかを選んで、それに従うということだ。
例えば、開発の初期段階では一貫して5番を適用し、感覚をつかむ。
そのために
もし、5段階から4段階に短縮したいのであれば、それはあなた次第です。
を決める。
しかし、一貫性のあるアプローチと、よりデカップリングされたアプローチは、配当があることを覚えておいてほしい。
このプロセスには、私たちが規定する部分もあり、少し混乱するかもしれない。
このプロセスには、従わなければならない規定的な部分もあれば、このようなさまざまな選択肢のような柔軟性もある。
MVCの使い方に慣れてきたら、完璧にすることにあまりこだわらない方がいいと思う。
MVCの使い方に慣れてきたら、完璧を求める必要はないと思います。
もう一つのボーナスは、このプロジェクトの後半にあります。
もしアプローチを変えたくなった場合、リファクタリングがより簡単になります。
MVCの方がずっと簡単だ。
たとえ適用方法に微妙な違いがあったとしても、パターンそのものは
このような一貫性は、あなた方のこれまでのアプローチには欠けていたものであり、私たちの議論に必要なものです。
私たちは、MVCまたはMVCをお気に入りのフレームワークとして選択し、これがどのように適用されるかを確認しながら前進するつもりです。
をunityに適用して良い感触を得たいと思います。
研究の一環としてフレームワークを選ぼう このコースのために、私は様々なunityを見てきました。
アプローチ
中には開発チームのブログ記事の説明だけで、コードがないものもあります。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私たち約束、誰でも素早くはちょうど無視することができます。
しかし、特注の確立されたアーキテクチャがたくさんあるので、それを利用することができる。
ユニティのために
私が使って遊んだもののいくつかはここにあります。
このコースをすべて終えた後、またこれらのフレームワークのどれかを試したくなったら、ぜひここに来てください。
このコースの残りの部分で学ぶ原則は、どのようなMVCのアプローチにも応用できます。
そのうちの2つは私が作成したものです。
You MVCは数年前に作ったRCによるもので、ミニMVCはこのコースのためだけに作った。
そして、なぜそれを勧めるのか、その方法と理由について、さらに詳しく学びます。
MVCのソリューションをユニティに導入する際、なぜ少々複雑化する必要があるのか、特別に説明しよう。
unityはすでにオーダーメイドの構造を持っているからです。
それについては以前のセクションで少し話した。
unityはシーンとゲームオブジェクトをベースにしていて、その間のコミュニケーションは
コンポーネントとゲームオブジェクトの通信はUnity内部で行われます。
unity自体がMVC構造で作られているわけではないことに注意しましょう。
unityにはこの3つを1つにまとめた懸念領域がある。
例えば、unityのプロジェクトで最も重要なクラスはmonoです。
ビヘイビア
特に初心者のうちは。
モノ・ビヘイビアのサブクラスがある。
monoビヘイビアと例を使うだけで、unityが崩壊するのがわかる。
様々な懸念がある
"enabled "タグや "transform "などのプロパティを持つモデルのようなものだ。
ビューのようなもので、入力ループやグラフィックスのレンダリングを内部から行います。
monoビヘイビアのライフサイクルの中で、コントローラのように振る舞います。
このような、「モノ」のライフサイクルの中で、「モノ」のような振る舞いをするようになりました。
また、「リファレンス」と呼ばれる直列化された概念があるため、様々な問題に対処することができる。
モナークの動作の外側にあるかもしれない。
そして、このコースの残りの部分を通して、MVCのコンセプトをユニティに取り入れることを見ていくうちに、これは
を覚えておいてください。
Unityは他のプラットフォームと同様、ユニークな特徴を持っています。
アーキテクチャの概念を現実のunityの世界に持ち込まなければなりません。
以下にリンクされているいくつかのリソースをご覧ください。
そしてもちろん、ドキュメンテーションのスクリプトリファレンスです。
を参照してください。
さて、どのようなアーキテクチャを考え、それをunityに取り込むか、あるいはカスタムで
を作成する場合、いくつかの考慮事項があります。
フレームワークやアーキテクチャはユニティに特化した機能を持っているか？
君主ビヘイビアの役割は？
unityの世界ではとても重要ですが、賛否両論あります。
建築はモナークビヘイビアを使うのか？
このアーキテクチャーでは、さまざまな関心事や関心事間のコミュニケーションをどのように扱うのですか？
そういえば、全体的な硬直性と柔軟性のレベルは？
このセクションでは、多くの新情報を得た。
デザイン原則とデザインパターンの基礎が、より大きな世界である
アーキテクチャー
我々は，確立されたアーキテクチャをチームに導入する際のユニークな課題をいくつか見てきた。
また、その利点もいくつか見てきた。
そして、unityは他のプラットフォームと同じように、独自の特異性や特定の機能を持っていることがわかった。
そしてどんなアーキテクチャを選択するにしても、unityの世界にうまく適合させたいのです。
今はここまで。
ありがとうございました。